

Salve, e benvenuti sul mio canale.

L'idea sottostante al mio progetto è tanto semplice da esprimere quanto
difficile da realizzare:


      Condividere come io vivo l'informatica.

Perché per me l'informatica non è solo una materia di studio.


      È ciò che mi stimola più di ogni altra cosa.

      È quel qualcosa che non mi fa sentire solo quando manca il resto.


Questo canale è dedicato a tutti coloro che, come me, desiderano entrare 
in contatto con le macchine digitali, il calcolo automatico, e l'unica vera
materia che oramai governa le società umane: l'informazione.
