Table of Contents
_________________

1. Modifiche a Piracy Shield


1 Modifiche a Piracy Shield
===========================

        “1. L’Autorità per le garanzie nelle comunicazioni, di
        seguito denominata «Autorità», con proprio provvedimento,
        ordina ai prestatori di servizi, compresi i prestatori di
        accesso alla rete, di disabilitare l’accesso a contenuti
        diffusi abusivamente mediante il blocco della risoluzione
        DNS dei nomi di dominio e il blocco dell’instradamento del
        traffico di rete verso gli indirizzi IP *prevalentemente*
        destinati ad attività illecite.”

        “3. con provvedimento cautelare adottato con procedimento
        abbreviato senza contraddittorio, l’Autorità ordina ai
        prestatori di servizi, compresi i prestatori di servizi di
        accesso alla rete, *e i fornitori di servizi di VPN e
        quelli di DNS alternativi, ovunque residenti ed ovunque
        localizzati (…)”*

        “… L’Autorità, con proprio regolamento, da adottare entro
        trenta giorni dalla data di entrata in vigore della
        presente disposizione, disciplina il procedimento
        cautelare abbreviato di cui al presente comma,
        assicurandone la necessaria tempestività e garantendo
        strumenti di reclamo al soggetto destinatario del
        provvedimento *“garantendo altresì ad ogni soggetto che
        dimostri di possedere un interesse qualificato la
        possibilità di chiedere la revoca dei provvedimenti di
        inibizione all’accesso, per documentata carenza dei
        requisiti di legge, anche sopravvenuta.”*

        “5. Il provvedimento di disabilitazione di cui al comma 1
        è notificato immediatamente dall’Autorità ai prestatori di
        servizi di accesso alla rete, *compresi i fornitori di
        servizi di VPN e a quelli di DNS alternativi, ovunque
        residenti ed ovunque localizzati …”*

        “I soggetti gestori di motori di ricerca e i fornitori di
        servizi della società dell’informazione, nel caso in cui
        non siano coinvolti nell’accessibilità del sito web o dei
        servizi illegali, provvedono comunque *entro il medesimo
        termine massimo di 30 minuti dalla notificazione del
        provvedimento di disabilitazione*, ad adottare tutte le
        misure tecniche utili ad ostacolare la visibilità dei
        contenuti illeciti…”

        1. L’Autorità, limitatamente al primo anno di
           funzionamento della piattaforma, può fissare limiti
           quantitativi massimi di IP ed FQDN che possono essere
           oggetto di blocco contemporaneamente. Decorso il primo
           anno di operatività della piattaforma nessun limite
           quantitativo è consentito”.
